Sposoby zmiany nawyków.
1) zidentyfikuj zwyczaj - - znajdź czynność która wykonujesz a chcesz z niej zrezygnować
2) poekspyrymentuj z nagrodami - -  zamiast wykonywać zwyczaj który chcesz zmienić poszukaj czegoś innego, nie koniecznie lepszego. W ten sposób znajdziesz co jest tak na prawdę oczekiwana nagroda. Postaw różne hipotezy i je weryfikuj. Po każdej aktywności zapisz na kartce trzy pierwsze rzeczy które przyjdą ci do głowy (emocje, dowolne myśli, refleksje na temat samopoczucia. Albo zwykle słowa. Potem ustaw budzik na 15 minut i zadaj sobie pytanie czy dalej masz potrzebę na ten nawyk. W ten spsob
Odkryjesz czego tak na prawdę pragniesz.
3) wyilzoluj wskazówkę - - zastaw ów się co powoduje wykonywanie nawyku. Najwcześniej to jedna z pięciu kategorii : Lokalizacja czas, stan emocjonalny inni ludzie bezpośrednie poprzednie zdarzenia.. Kiedy znowu zajdzie potrzeba tego nawyku zapisz te pięć rzeczy na kartce. Po kilku seriach będziesz wiedzieć co sprawia że wykonujesz ten nawyk.
4) miej plan--musisz sformułować plan który pozwoli Ci zmienić nawyk. Należy go zapisać i próbować wykonywać. Kiedy sobie uświadomimy te czynności, łatwiej będzie ich przestrzegać.